1、安装gulp
    全局安装gulp
        cnpm install gulp -g
        gulp -v  可以查看安装的gulp版本



2. 在我们要进行操作的文件夹中打开cmd/PowerShell
    cnpm init   创建工程

    在init中会填写的东西
        package name(项目包名)
        version(版本号)
        description(项目描述)
        entry point(入口文件名字)
        test command(js关键字设置，便于被爬虫爬到，可以不填)
        git repository(要链接到的git仓库)
        keyword(css关键字)
        author(作者)
        license(协议，用默认的就行)

    【注】生成package.json的文件，存放你当前项目一些配置信息。



3. 在当前目录下安装gulp到本地
    全写：cnpm install gulp@3.9.1 --save-dev
    简写：cnpm i gulp@3.9.1 -D

    --save  将这个文件，安装到本地的当前文件夹
    -dev    将安装gulp的信息保存在package.json里面



4. 在当前目录下创建gulpfile.js文件，这个文件是专门gulp去编写任务的



5、gulpfile.js中编写任务，需要在控制台通过
    gulp 任务名   运行你编写好的任务


【注意】gulp是遵从nood.js的commonJS模块规范



6. 编写任务
    gulp的.task函数就是创建任务函数
    task函数有两个参数
        第一个参数：任务的名字  自定义
        第二个参数：回调函数，任务执行的功能 

    例子
        gulp.task("hello", function(){
            console.log("hello world");
        }) 

    在cmd下写 gulp hello  便可执行该任务 



7、给gulp添加插件
    https://gulpjs.com/plugins/

    使用第三方插件的步骤：
        commonJS规范
    <1>先去下载插件到本地
        cnpm install 插件名字 --save-dev
        cnpm i 插件名字 -D
    <2>通过require() 引入文件
    <3>查阅插件的用法

    比较常用的插件
        cnpm i sass -D           sass编辑器
        cnpm i gulp-sass -D       sass转css
        cnpm i gulp-minify-css -D 压缩css
        cnpm i gulp-minify-html -D 压缩html
        cnpm i gulp-rename -D  重命名插件 
        cnpm i gulp-concat -D     合并.js文件
        cnpm i gulp-uglify -D     压缩.js文件
        cnpm i gulp-connect -D    启动一个服务器

    【注意】这里得说说服务器插件的配置
    connect.server({
        root: "dist", //设置跟目录
        port: 8888,   //端口号
        livereload: true //启动实时刷新功能
    })
    在每个任务末尾都加上.pipe(connect.reload());保持监听状态

    同时打开任务监听和服务器监听可实现热更新效果



    重点：JQuery编写的代码大家不要合并和压缩。
    记住：给别人代码的时候，node_models删除
    拿到这个项目以后：进入目录，重新下载所有的依赖文件 cnpm install

    温馨提示：配置两个以上屏幕，进行前端开发。
